10月24日 星期二
第1次
我沒辦法阻止浦地先生的計畫
浦地先生的計畫有那麼完美嗎
就算用盡我能想到的一切辦法
最後還是如他所料的那樣
咲良田的所有超能力都會消失
你應該可以引導出讓宇川小姐不使用能力的未來吧
不行
就算可以在今天阻止她
他們也還有其它手段
如此反覆直到成功為止
就是最單純的制勝方法了吧
問題在於找不出能夠制勝的條件
就算能無數次阻止他的計畫
也無法徹底戰勝浦地先生
他立刻就能拿出新的計畫
所以對於他不成功就不罷休的計畫
我們也需要一個在它成功前扼殺掉的方法
但是我找不到這樣的方法
如果你都做不到 那就誰也做不到了
為什麼呢
超能力的規則是絕對的
若不是比你強大的能力者 是做不到的
你真的這麼想嗎
明知道答案還裝傻可是你的壞習慣
相麻
我不想創造一個註定要消失的女孩
嗯 我知道
但你依然會那麼做
惠 由你來預見未來吧
你來用我的能力 找出我找不到的未來吧
一個最符合你理想的未來
我要說的話都說完了
真的再無隱瞞了
接下來就全都交給你了
嗯
我會盡量朝著最佳的目標努力
味道怎麼樣
非常棒 而且有種令人懷念的味道
關鍵在於大量的番茄 和少許優格
小時候 為了讓我不會覺得太辣
母親總是會放一點優格
後來雖然漸漸減少了分量
但我家的咖哩總是會放優格
但味道還是不一樣吧
是啊 有什麼原因嗎
沒什麼原因 只是我學得不完美而已
十
年
十年前喜愛的那本小說　至今我從未讀過
十
前
好
き
だ
っ
た
年
開
く
こ
と
前
の
な
い
小
説
好
き
だ
っ
た
開
く
こ
と
の
な
い
小
説
こ
れ
當時的我喜歡故作姿態　說這樣的我才更像我
こ
が
自
分
ら
し
れ
さ
と
が
格
好
つ
自
け
飾
分
っ
て
は
ら
し
さ
と
格
好
つ
け
飾
っ
て
は
借
り
從偉人們口中偷來金玉良言
借
物
の
偉
り
人
た
ち
物
の
言
葉
を
の
偉
人
た
ち
の
言
葉
を
ま
る
偽裝成自己的思想四處炫耀
ま
で
自
分
る
の
も
で
よ
う
自
に
分
の
も
よ
う
に
得
意
我一直都在嘲笑這樣的人
得
げ
に
話
意
す
人
を
あ
げ
ざ
笑
う
に
話
す
人
を
あ
ざ
笑
う
で
も
但經偽裝虛飾而成的那個我
で
棚
に
も
上
げ
棚
た
自
に
分
ら
し
さ
も
上
げ
た
自
分
ら
し
さ
も
同
じ
其實也和他們是一樣的貨色
同
よ
う
な
も
の
じ
な
の
は
よ
う
な
も
の
な
は
本
当
我早已有所自覺
本
は
気
付
当
い
て
た
は
気
付
い
て
た
心
を
所以要回歸初心
心
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
を
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
「
僕
訣別是我對我自己的選擇
「
を
手
僕
放
す
の
を
は
僕
だ
手
」
放
す
の
は
僕
だ
」
胸
に
這宣言響徹心中所有角落
胸
強
く
響
に
か
せ
た
強
く
響
か
せ
た
後
ろ
即使會被人們唾棄和指責
後
指
さ
れ
て
も
ろ
指
さ
れ
て
も
前
だ
一定能邁向前方絕不退縮
前
け
を
向
け
る
だ
よ
な
け
を
向
け
る
よ
な
世
界
與其探循世間殘留的痕跡
世
が
残
し
た
足
跡
界
を
が
残
し
た
足
跡
を
辿
る
不如前去開拓嶄新的地圖
辿
よ
り
刻
む
方
る
が
い
よ
り
刻
む
方
が
い
自
分
既然是自己所堅信的道路
自
が
信
じ
た
分
道
な
ら
が
信
じ
た
道
な
ら
迷
わ
心中絕不會再有一絲迷惘
迷
ず
に
行
け
わ
る
よ
な
ず
に
行
け
る
よ
な
大
丈
不再認輸
大
夫
丈
10月22日 星期日
第2次
不好意思 我在找一家咖啡店
它的名字叫Small Forest
哦 那要先從這裡直走 然後應該就在右手邊了
我能看到她的未來 看來惠用了重啟
謝謝您 幫了大忙了
不客氣
不知不覺 我的使命也到此為止了
也沒有理由去見浦地正宗了
甚至應該說 我決不能被他抓到
我決不能成為惠的弱點 為他製造障礙
要找停車場原來這麼不容易啊
不快一點的話 和第二代魔女的會面就要遲到了
我來接吧
喂
找到停車場了
啊 不需要了
第二代魔女在去咖啡店的路上改變了行程
看來她打算毀約
我們該怎麼辦
去追她 我知道她在哪裡
先去接加賀谷吧
明白了
第二代魔女在變更路線之前
似乎向路人打聽了咖啡店的位置
是透過窺探路人的未來 得知了什麼嗎
當然是了
看看三天後發生的事 就知道是否發生過重啟
在那之後 她改變了行程
嗨 辛苦了
這個交給你了
聯絡我們的眼線 立刻去跟蹤預示未來的能力者
是
他們用了重啟嗎
是啊
真有趣
看來我的計畫順利地達成了
我不懂你的意思
也就是說 在咲良田的超能力消失後 才使用了重啟
這是淺井君做的手腳
是用了那位老人的照片嗎
未來的我為什麼會疏忽這一點呢
但是沒有任何問題
一切都如預期般進行
我們只要進入計畫的下一個階段就好
將那名少年與周邊的所有超能力者
都視作阻攔我實施計畫的障礙
快速地逐一排除吧
惠 到底發生了什麼事
狀況複雜 三言兩語難以解釋
而且也沒那麼多時間
可以什麼都別問 幫我30分鐘的忙嗎
好吧好吧 感覺你一直都很忙啊
也沒有啦
只有在焦頭爛額的時候 才會找你幫忙啊
但現在是校慶當晚啊
對我來說校慶是三天前的事了
只有我們三個嗎
不 還有一個人
接著要去跟坂上同學會合
哦?又能合作了啊
當時那個小女孩叫什麼
倉川真理
確實 當時也是我們幾個一起
還少一個相麻
不 她也在
這是用超能力拍的 特殊的照片
撕了它就可以在10分鐘內重現相片裡的世界
也就是說 能見到相麻嗎
嗯 只有10分鐘
而且是兩年前的她
久違了 坂上同學
嗯 好久不見了
你說的事 是真的嗎
嗯 我馬上就向你證明
我想要幫助她
總之 先去見相麻吧
真是難以置信
現在沒時間多作說明了
請先消化掉重點部分吧
進入照片當中後 請將相麻的能力複製給我
接下來的10分鐘裡 可以跟她隨便聊
明白了
智樹就在我需要時使用能力吧
順便幫忙確認一下時間
交給我吧
你就一直和我說話吧 什麼內容都可以
說話?
這是預見未來時必須的過程
要和對方交流才可以
看了春埼的未來 也就大致能瞭解我的未來了
明白了
接下來 我會創造出只能存在10分鐘的少女
僅僅為了利用她的能力
創造出絕對難以挽救的生命
一個與相麻菫完全相同的個體
那就開始吧
這是照片裡面嗎
等你很久了 惠
浦地正宗是不是在追捕我呢
如果可以用能力來確認一下就好了
但現在不可以預見未來
使用能力所看到的未來
也只有使用者的行動能夠使其發生變化
現在惠應該正在照片中使用我的能力
如果我貿然地發動能力
也許會令惠看到的未來發生變化
各位 好久不見了
相麻同學
相麻 你對情況瞭解到什麼程度
應該大致全都瞭解吧
到目前為止 應該都是按照我的劇本上演吧
來吧 把我的能力交給惠
相麻同學 你…
有話等等再說吧 真的沒時間了
準備好了
惠 下指令吧
我要預見春埼的未來
首先是48小時後
明白了
來和我說些什麼吧
知道了
突然之間 得知了不可能得知的事情
48小時後的春埼所知道的事
她的思想 她的情感
都進入了我的腦海中
這可不單只是預見未來啊
我的能力會讓自己受到對方的強烈影響
大概是在我出生後
產生自我意識之前獲得的能力吧
這個能力不受自我控制
所以 惠 我在認識了你之後
就再也無法離開你了
透過你所看到的未來比其他人的都更加溫柔
更充滿悲傷 且不勝美麗
從此我眼中便再也容不下他人
繼續吧
首先要記住春埼對三天後的相麻所瞭解到的一切
好吧 那我們聊些什麼呢
聊你想聊的一切
最好是無關緊要的話題
不會產生任何負面影響
晚安
你就是第二代魔女吧
現在我應該率先考慮的是
決不能被浦地正宗抓住
不可以淪為給惠添麻煩的人質
我能為惠做的事 全都做完了
所以現在的我 可以犧牲任何東西
智樹 使用能力
傳話給相麻菫 趕快
相麻?
快點！
永別了 惠
慢著 相麻
想辦法拖延五分鐘
我會把這十分鐘 都用來預知你的未來
不要對浦地正宗採取任何措施
你能明白我的意思吧 相麻
你必須再見到我才行
我還需要你為我使用能力
否則的話 什麼都不會改變
真會強人所難
我已經努力過了啊 拚盡一切了啊
你還想讓我做什麼呢
不准你擅自消失 只給我留下悲傷
如果想幫我的話 就再撐五分鐘
只有五分鐘 你能做什麼呢
你說了什麼嗎
我叫你不要靠近我
停止預見未來 立刻重新開始
這次是24小時後
發生什麼事了
真是太離譜了 難以置信
好久沒看到你這樣大吼了
我也好久沒這樣情不自禁了
真傷人啊 不是你先放我鴿子的嗎
既然被女生甩了 就該乖乖放棄啊
不一定啊 有些事具有無法放棄的價值
我相信努力會有回報的
沒去咖啡店是我的錯
約定是應該遵守的
現在彌補也不遲啊
你已經答應要協助我了
是啊 那麼就提供一些你想知道的情報吧
我洗耳恭聽
淺井惠使用了重啟
這個我知道
為什麼他能讓重啟發動呢
重啟前的你究竟有何疏漏呢
你知道嗎
不 我對此也很感興趣
看來我是有所疏忽了
是啊 重啟前的你只犯了一個錯誤
我犯了什麼錯誤呢
首先 你應該問我是誰
那麼 你是誰?
我不是相麻菫
我自己也不知道我是誰
至少 我和兩年前死掉的相麻菫不是同一個人
我是沒有名字的系統
是在兩年前的相麻菫安排下所誕生的系統
太驚人了 甚至令我佩服
這確實讓我無法預料
原來如此 原來如此
真是令人不悅
竟然能想出如此令人作嘔的方法
簡直瘋了
人類真的能如此輕易地作踐自己嗎
你為了捨棄自己的身份 而刻意死而復生了嗎
在重啟前的世界 你問了兩個問題
第一個是「我的計畫會成功嗎」
我的回答是「會成功」
然後也確實成功了
第二個是「你會阻止我的計畫嗎」
我說我不會 而且也確實沒阻止你
你不應該用「你」這個字眼來問我
因為我可不是相麻菫啊
雖然我什麼都不會做
但相麻菫反抗了你
那這次我就準確地提問吧
策劃了這一切的是相麻菫吧
那名死在兩年前的少女 做好了所有準備
對 正是如此
與我無關的相麻菫本人 策劃了這一切
包括我在內 都是由她安排的棋子
雖然想幫助惠
但相麻菫無法徹底擺脫你
也沒辦法瞞過索引小姐
所以 她準備了一個代罪羔羊
那就是我
我愕然了
這種騙局 誰都無法識破的
但惠注意到了
原來如此 淺井惠
他也一樣頭腦不正常
惠很清醒
他是唯一清醒 而且從不犯錯的人
能保持正確 從不犯錯的人 怎麼可能正常呢
關係親密的女生只為了捨棄身份就自殺了
能察覺到這一點的人 還是正常人嗎
我還有事情必須要問你
我能回答得了嗎
在重啟前 沒有了超能力的世界裡
淺井惠做了什麼
你是指什麼
在咲良田的超能力消失
到淺井惠使用重啟為止的這段時間裡
發生了什麼事
我無法重新鎖定筆記本的這段時間
惠做的事情有很多
和變成普通高中生的我見面
還回去出生地一趟
那都無關緊要
淺井君難道讀了這本筆記嗎
從忘記了超能力的我手中奪取了這本筆記
然後得知了計畫的內容嗎
那天晚上 惠…
五分鐘到了 辛苦了
就這樣往後倒吧
惠做了你絕對想像不到的事
沒錯 這種行為當然不正常
能毫無懷疑地做出這種事的
整個世界大概就只有兩個人吧
我和…
「全身 衝擊」
不是惠啊 真失望
態度真差
幸好有拜託村瀨同學去找相麻
在這個世界還能停留3分鐘
相麻 重新開始預見未來
目標為24小時後
惠 現在不是顧慮我的…
沒時間了
惠喜歡什麼顏色
大概是藍色吧
十分深邃的藍
或者接近於透明的水藍
我必須和相麻菫再見一面
為了把相麻菫送到浦地正宗無法觸及的地方
必須找出安全的路線
重新開始 目標是明天中午
你不喜歡紅色嗎
並不討厭 只是紅色太引人注目
那麼 樹葉的綠色呢
很漂亮 我非常喜歡
好 就是這個
智樹 傳話給相麻
好 儘管來吧
相麻 辛苦了
從這裡往北走 在第三個十字路口轉向東邊
正面應該能遇到一輛正在等紅燈的計程車
和村瀨同學一起坐上去 先讓司機載你們去七坂國中
4分30秒後下車 坐公車去車站
到那裡後獨自搭乘那一班電車就可以了
市區外比咲良田的任何地方都還要安全
相麻 你不必顧慮我 儘管去預見未來吧
以此確保自己不會在明天中午之前回到咲良田
那就這樣了 再見
還剩兩分鐘
重新開始 同樣是明天中午
接下來我每次豎起食指 都和這次一樣重新使用能力
春埼 你喜歡什麼顏色
我喜歡深紅
是嗎 有點意外
會嗎
還剩一分鐘
嗯 還以為你會說沒什麼特別喜歡的
在這兩年裡 我喜歡上了許多東西
比如貓和泡芙 都可以稱得上喜歡
那太好了
能喜歡上許多東西 在我看來就代表著幸福
我也這麼認為
謝謝你 相麻
我一定不會忘記你
沒關係 10分鐘都讓人來不及感到悲傷
永別了 惠
這樣能救相麻菫嗎
當然能
相麻會幸福的
每當早晨來臨 她會愉快地睜開雙眼
入睡時會感到內心充實
我一定會讓她過著那樣的生活
下集預告
我想看到的是你慘敗的模樣
你用重啟顛覆了管理局的決策
能逃出來真是太好了
你註定會失敗的
我所追求的並非爭執
這是決定咲良田未來的會議
就在這裡結束吧
冷え切った空に　朝陽が息づくような
冷冰冰的天空　在朝陽的氣息之中解凍
あたりまえの景色は　どこか切なくて愛しくて
這平凡的景致　嬌柔中隱藏著絲絲悲痛
いつの日もあなたは探し続けてる
你仍日復一日地尋找著那束光芒
明日に光を差す　誰もが望む幸福の色
在未來灑下世人盼望的幸福色彩
過ちに抗って
不屈服於過錯
そして手に入れた優しさは
隨後因此而贏得的溫柔
何よりも美しく
勝似世間所有
哀しみの影を纏っていた
卻也被哀傷的暗影籠罩
目を閉じて思考さえ止めてしまえれば
若閉上雙眼就能停止思索
どんなに楽になれる
我的心該會有多麼的快活
あなたが私を自由にする
那便是你能賜予我的自由